Savannah Wu: Xin chào. Cảm ơn tất cả các bạn đã tham gia phiên hôm nay trên các trang sản phẩm tùy chỉnh.
Đầu tiên, hãy giới thiệu bản thân.
Tôi là Savannah từ nhóm Quản lý Kinh doanh Trò chơi App Store Michelle Van Regenmorter: Và tôi là Michelle với nhóm Hoạt động Kết nối Cửa hàng Ứng dụng.
Cùng với đồng nghiệp Savannah của tôi, chúng tôi rất vui được chia sẻ thêm về các trang sản phẩm tùy chỉnh.
Savannah: Hôm nay, tôi sẽ cung cấp cho bạn một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về tính năng này.
Michelle sẽ đưa bạn qua thiết lập tính năng trong App Store Connect.
Và tôi sẽ giới thiệu những cân nhắc và chiến lược để giúp bạn tận dụng tối đa tính năng này.
Hãy bắt đầu với tổng quan về tính năng.
Trang sản phẩm của bạn là trang chủ cho ứng dụng của bạn.
Đó là nơi mọi người tìm hiểu tất cả về ứng dụng của bạn trước khi họ quyết định tải xuống và điểm đến cho những người tìm thấy ứng dụng của bạn thông qua duyệt, tìm kiếm hoặc giới thiệu.
Đối tượng giới thiệu có thể là những người truy cập vào trang của bạn từ bất kỳ liên kết bên ngoài nào như bài đăng trên mạng xã hội hoặc quảng cáo trả phí.
Chúng tôi rất vui mừng được chia sẻ các trang sản phẩm tùy chỉnh làm tính năng đầu tiên để tùy chỉnh nội dung cửa hàng của bạn cụ thể cho đối tượng giới thiệu của bạn.
Vì tính năng này được thiết kế cho lưu lượng truy cập giới thiệu, trước tiên chúng ta hãy xem hành trình người dùng hiện tại.
Mọi người có thể đến từ nhiều nguồn giới thiệu, bao gồm các kênh tiếp thị trả phí, bài đăng xã hội không phải trả tiền, chiến dịch email và hơn thế nữa.
Những nguồn này có thể có các đòn bẩy tối ưu hóa khác nhau hoặc đối tượng dự định dựa trên những thứ như sở thích hoặc trạng thái khách hàng.
Thực tế phổ biến là hiển thị cho khán giả của bạn các tài sản mua lại khác nhau làm nổi bật các điểm bán hàng khác nhau của ứng dụng của bạn.
Ví dụ, bạn có thể thấy quảng cáo cho ứng dụng Mountain Climber trên các nền tảng xã hội.
Khi người dùng nhấp vào quảng cáo, trước đó tất cả họ đều truy cập vào cùng một trang sản phẩm mặc định.
Giờ đây với các trang sản phẩm tùy chỉnh, bạn có thể tạo tối đa 35 biến thể của trang sản phẩm để làm nổi bật nội dung phong phú và các tính năng hấp dẫn của ứng dụng cho các đối tượng khác nhau.
Đối với một ứng dụng như Mountain Climber, bạn có thể tạo một trang để làm nổi bật tính năng phát trực tiếp cho người dùng quan tâm đến việc theo dõi những người leo núi trong thời gian thực và tạo một trang sản phẩm tùy chỉnh khác để làm nổi bật tính năng theo dõi GPS, điều này có thể thu hút những người quan tâm đến việc lên kế hoạch leo núi theo nhóm
Bạn có thể linh hoạt tùy chỉnh ảnh chụp màn hình, video xem trước ứng dụng và văn bản quảng cáo trong mỗi trang tùy chỉnh.
Với trang sản phẩm tùy chỉnh, bạn có thể có hành trình người dùng được sắp xếp hợp lý hơn.
Lấy theo dõi GPS làm ví dụ, bạn có thể có cùng một đối tượng hoặc tốt nhất là một đối tượng phù hợp quan tâm đến việc leo núi với một nhóm bạn.
Khán giả của bạn sẽ thấy tính năng theo dõi GPS trong quảng cáo của bạn.
Và khi họ đến cửa hàng, họ sẽ thấy nội dung theo dõi GPS có liên quan trên trang sản phẩm của họ, làm cho trải nghiệm người dùng mượt mà hơn.
Để làm cho nó có giá trị hơn cho các nỗ lực tiếp thị của riêng bạn, mỗi trang có URL duy nhất của riêng nó có thể được sử dụng trong các tài liệu tiếp thị tương ứng của bạn.
Và bạn có sự linh hoạt để tùy chỉnh trang của mình cho các bản địa hóa cụ thể.
Để tóm tắt lại những lợi ích của tính năng này, bạn có thể tùy chỉnh trang sản phẩm của mình với nội dung phù hợp hơn với các đối tượng cụ thể.
Điều này có thể dẫn đến tăng chuyển đổi cửa hàng và cải thiện hiệu quả trong các chiến dịch tiếp thị của bạn.
Với URL duy nhất, bạn sẽ có thể truy cập phân tích cho từng trang tùy chỉnh để giúp bạn hiểu hiệu quả của mỗi trang trong việc thúc đẩy chuyển đổi.
Có một quy trình gửi mới được thiết kế cho tính năng này, cho phép bạn gửi siêu dữ liệu trang sản phẩm tùy chỉnh độc lập với tệp nhị phân ứng dụng trong App Store Connect.
Bây giờ tôi sẽ chuyển nó cho Michelle để hướng dẫn bạn thiết lập tính năng trong App Store Connect.
Michelle: Cảm ơn, Savannah. Hãy cùng xem qua cách thiết lập các trang sản phẩm tùy chỉnh trong App Store Connect.
Chúng tôi sẽ bắt đầu bằng cách điều hướng đến bản ghi ứng dụng của chúng tôi trong App Store Connect.
Nhấp vào Trang Sản phẩm Tùy chỉnh ở điều hướng bên trái, bên dưới phần phụ Tính năng.
Và sau đó nhấp vào nút Tạo Trang Sản phẩm Tùy chỉnh.
Tại đây, bạn sẽ bắt đầu bằng cách cung cấp tên tham chiếu cho trang của mình.
Đây là cách bạn sẽ xác định trang trong App Store Connect trong tương lai.
Chúng tôi sẽ gọi trang này là "Phát trực tiếp".
Sau đó, bạn sẽ muốn nhấp vào trường bên dưới để chọn một trang sản phẩm để bắt đầu.
Bạn có thể chọn bắt đầu trang sản phẩm tùy chỉnh của mình dưới dạng một trang hoàn toàn trống hoặc bạn có thể chọn sao chép từ các trang sản phẩm phiên bản ứng dụng hiện có của mình hoặc bất kỳ trang sản phẩm tùy chỉnh nào khác.
Trong ví dụ này, chúng ta sẽ bắt đầu với trang phiên bản 3.1, hiện đang hoạt động trong App Store.
Sau đó nhấp vào Tạo.
Điều này sẽ tạo bản nháp của bạn về trang sản phẩm tùy chỉnh, trang này sẽ bắt đầu với cùng ảnh chụp màn hình, video xem trước và văn bản quảng cáo như phiên bản bạn đã chọn để bắt đầu.
Trong trường hợp này, tài sản và siêu dữ liệu là từ phiên bản 3.1.
Xin lưu ý rằng bạn cũng có thể thấy URL duy nhất được gán cho trang này.
Trong ví dụ này, chúng tôi sẽ thêm một video xem trước mới để hiển thị tính năng phát trực tiếp cho ứng dụng này.
Và sau đó chúng ta sẽ nhấp vào Thêm để Đánh giá.
Tại đây, bạn sẽ thấy màn hình xác nhận gửi, hiển thị phiên bản ứng dụng sẽ được sử dụng để xem xét và các mục sẽ được xem xét.
Bạn có thể chọn thêm các mục khác vào bài gửi này, nhưng đối với ví dụ này, chúng tôi sẽ nhấp để chỉ gửi trang sản phẩm tùy chỉnh này.
Và cùng với đó, bài kiểm tra của bạn sẽ được gửi đến Đánh giá ứng dụng.
Quay trở lại màn hình Trang sản phẩm tùy chỉnh, bạn sẽ thấy trang sản phẩm tùy chỉnh mới của mình ở trạng thái Đang xem xét.
Sau khi được phê duyệt bởi Đánh giá ứng dụng, trang sẽ tự động chuyển sang trạng thái được phê duyệt, tại thời điểm đó trang sẽ có thể xem được.
Bạn có thể nhấp vào Xem Phân tích để xem số liệu.
Bạn sẽ được đưa đến Phân tích ứng dụng, cho phép bạn xem các chỉ số về trang sản phẩm của mình bao gồm lượt xem trang sản phẩm, tổng lượt tải xuống và tỷ lệ chuyển đổi; cũng như các chỉ số tiền thu được như số tiền thu được trung bình trên mỗi người dùng trả tiền; cũng như duy trì trung bình, phiên và tổng số lượt tải xuống theo lãnh thổ
Nếu bạn muốn xem số liệu của mình trên các trang sản phẩm, bạn có thể xem tab Số liệu để xem dữ liệu của mình trên tất cả các trang sản phẩm trên App Store.
Thông tin này có thể được lọc thêm theo lãnh thổ, thiết bị, loại nguồn và hơn thế nữa.
Và bạn cũng sẽ có thể xuất dữ liệu từ bảng điều khiển để bạn có thể phân tích nó trong hệ thống của riêng mình.
Cuối cùng, App Store Connect API sẽ có giá trị nếu bạn muốn tích hợp các trang sản phẩm tùy chỉnh với hệ thống của riêng mình.
API sẽ cho phép bạn tự động hóa việc gửi và quản lý các trang sản phẩm tùy chỉnh bên ngoài trang web App Store Connect.
Bây giờ tôi sẽ bàn giao lại cho Savannah để xem qua các chiến lược tính năng.
Savannah: Cảm ơn, Michelle.
Bây giờ chúng ta đã tìm hiểu tính năng này là gì và cách thiết lập nó, hãy nói về cách bạn có thể tận dụng tối đa tính năng này.
Xin nhắc lại, đây là hành trình người dùng hiện tại cho đối tượng giới thiệu.
Giờ đây với khả năng tùy chỉnh trang sản phẩm của bạn, bạn có thể tạo trải nghiệm khách hàng liền mạch bằng cách sắp xếp tài sản cửa hàng của mình với tài sản tiếp thị mua lại cho một đối tượng nhất định.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn một số trường hợp sử dụng với các ví dụ để chỉ ra cách tận dụng tính năng này.
Bạn có thể có một số kênh tiếp thị mà bạn sử dụng để thu hút đối tượng giới thiệu và bạn có thể thiết kế các trang tùy chỉnh theo kênh để phản ánh các đặc điểm đối tượng phù hợp với kênh đó.
Thông thường các trường hợp, các tài sản mua lại hiệu quả nhất có thể trông rất khác nhau.
Ví dụ, bạn có thể muốn thiết kế hai bộ trang sản phẩm tùy chỉnh: một bộ để phù hợp với những gì hoạt động tốt nhất trên các kênh xã hội của bạn, trong khi bộ còn lại phù hợp hơn với quảng cáo nổi bật trong các chiến dịch email của bạn.
Nếu bạn chỉ có một kênh chính hoặc các tài sản hàng đầu vẫn nhất quán trên các kênh khác nhau của mình, bạn có thể thiết kế các trang sản phẩm tùy chỉnh để phản ánh các chủ đề tài sản khác nhau hoặc làm nổi bật các tài sản theo mùa để làm cho chúng phù hợp hơn với tài liệu tiếp thị của bạn.
Bạn cũng có thể sử dụng các trang sản phẩm tùy chỉnh để tạo các phiên bản của trang sản phẩm của mình làm nổi bật các nội dung hoặc tính năng khác nhau.
Nếu bạn vẫn còn nhớ ví dụ ứng dụng Mountain Climber từ tổng quan về tính năng, cả phát trực tiếp và theo dõi GPS sẽ là những trường hợp sử dụng tốt để tận dụng các trang sản phẩm tùy chỉnh.
Dựa trên hiệu suất của từng tính năng, bạn có thể hiểu rõ hơn tính năng nào có thể thu hút nhiều hơn đối tượng dự định của bạn.
Nếu bạn đã hiểu rõ về cơ sở người dùng của mình, bạn có thể xem xét sở thích của người dùng hoặc trạng thái người dùng và ghép nối điều này với từng trang sản phẩm tùy chỉnh có liên quan.
Hãy xem chi tiết với một số ví dụ cụ thể.
Nếu bạn đang thiết kế các trang sản phẩm tùy chỉnh của mình theo tài sản - ví dụ: cho trò chơi giải đố của bạn với các nhân vật - bạn có thể có tài sản mua lại làm nổi bật các nhân vật đặc biệt trong trò chơi và các tài sản làm nổi bật lối chơi giải đố cốt lõi.
Bạn có thể thiết kế hai trang tùy chỉnh - một trang làm nổi bật các nhân vật cụ thể và một trang khác làm nổi bật lối chơi giải đố - và bạn có thể sắp xếp sáng tạo và thông điệp tiếp thị tương ứng cho từng lĩnh vực trọng tâm.
Điều này cung cấp trải nghiệm mượt mà hơn cho những người dùng nhìn thấy cả hai.
Bằng cách sắp xếp các tài sản từ việc mua lại đến trang sản phẩm, bạn có khả năng giảm thiểu một điểm dừng trong hành trình của người dùng và cải thiện chuyển đổi tại cửa hàng.
Nếu bạn đang thiết kế các trang sản phẩm tùy chỉnh theo đối tượng cho ứng dụng thể dục của mình, như một ví dụ khác, giả sử ứng dụng thể dục của bạn có hai đối tượng chính: người đi xe đạp và người chạy bộ.
Bạn muốn hiển thị cho họ các tài sản mua lại có liên quan trong các chiến dịch tiếp thị của mình và tạo hai trang tùy chỉnh để thu hút từng nhóm trong số hai nhóm này.
Ví dụ, một điểm tô sáng đạp xe trong video ứng dụng và ảnh chụp màn hình của bạn và một video khác hiển thị đang chạy trong trang tùy chỉnh của bạn.
Trong trường hợp này, bạn có thể sắp xếp đối tượng và quảng cáo mua lại của mình với siêu dữ liệu trang sản phẩm tùy chỉnh của mình, điều này có thể cải thiện hiệu quả của các chiến dịch tiếp thị của bạn.
Cũng xin lưu ý rằng có nhiều cách khác nhau để lập kế hoạch cho các trang sản phẩm tùy chỉnh của bạn và các chiến lược này có thể được sử dụng riêng hoặc kết hợp với nhau.
Sau khi quyết định trường hợp sử dụng của bạn, đây là một số cân nhắc để giúp bạn xác định thêm chiến lược của mình.
Bạn có thể chọn siêu dữ liệu nào tại cửa hàng để tùy chỉnh và bản địa hóa cụ thể nào.
Trong số các ảnh chụp màn hình, video xem trước và văn bản quảng cáo, bạn chỉ có thể tùy chỉnh một trong ba siêu dữ liệu hoặc cả ba yếu tố cùng một lúc.
Để xem trước video và văn bản quảng cáo, bạn cũng có thể chọn không sử dụng chúng như một tùy chọn.
Trong trường hợp này, giả sử bạn tùy chỉnh cả video xem trước và ảnh chụp màn hình của mình.
Bạn cũng có sự linh hoạt để tùy chỉnh siêu dữ liệu cho các bản địa hóa cụ thể.
Giả sử bạn sẽ bắt đầu với khán giả nói tiếng Anh.
Ngoài chiến lược trang sản phẩm, chiến lược giới thiệu ngoài cửa hàng cũng cần được xem xét để có trải nghiệm người dùng gắn kết và có thể giúp thúc đẩy kết quả tốt hơn.
Bạn có thể chọn kênh nào để bao gồm, đối tượng nào để ghép nối với các trang tùy chỉnh của bạn và nội dung nào để hiển thị chúng.
Ví dụ, đối với ứng dụng thể dục, giả sử Kênh A là kênh tốt nhất cho bạn và người chạy bộ và người đi xe đạp là hai nhóm chính của đối tượng giới thiệu của bạn, được ghép nối với quảng cáo tương ứng cho mỗi nhóm.
Đưa các cân nhắc vào một kế hoạch mẫu, bạn sẽ có hai trang tùy chỉnh cộng với trang mặc định.
Trang tùy chỉnh một có video xem trước và ảnh chụp màn hình phù hợp với đối tượng người chạy, kết hợp với quảng cáo đang chạy.
Trang tùy chỉnh hai có một bộ video và ảnh chụp màn hình khác nhau dành cho người đi xe đạp, kết hợp với quảng cáo đi xe đạp.
Mọi yếu tố khác vẫn giữ nguyên.
Cả hai trang tùy chỉnh sẽ được so sánh với trang sản phẩm mặc định.
Khi bạn đã thiết lập và phê duyệt các trang tùy chỉnh, URL duy nhất cụ thể cho từng trang là một cách tuyệt vời để tiếp thị các trang của bạn đến các đối tượng thích hợp.
URL thêm một tham số bổ sung - ID trang sản phẩm - ở cuối liên kết mặc định.
Chỉ khi trang sản phẩm được phê duyệt trong App Store Connect, người dùng mới có thể xem trang tùy chỉnh.
Nếu bạn quyết định vô hiệu hóa các trang tùy chỉnh của mình sau này hoặc đối với những người dùng đang sử dụng phiên bản OS cũ hơn 15, những người dùng được cung cấp liên kết này sẽ quay trở lại trang mặc định.
Các mạng quảng cáo cũng có thể sử dụng các trang sản phẩm tùy chỉnh trong các quảng cáo do StoreKit kết xuất.
Họ sẽ thay thế mã định danh trang mặc định bằng ID trang sản phẩm trong thiết lập của họ.
Thông tin kỹ thuật khác có thể được tìm thấy trên trang web developer.apple.com.
Sau khi các trang sản phẩm tùy chỉnh hoạt động, bạn có thể xuất dữ liệu từ Phân tích ứng dụng và tùy chỉnh báo cáo theo nhu cầu của mình.
Trong trường hợp này, trang tùy chỉnh người chạy có tỷ lệ chuyển đổi cao hơn trang mặc định, có nghĩa là video và ảnh chụp màn hình tùy chỉnh đang hoạt động tốt hơn trong việc chuyển đổi đối tượng người chạy của bạn.
Bạn cũng nên xác nhận rằng việc duy trì D1 tiếp tục mạnh mẽ tương tự, cho thấy khán giả người chạy vẫn tham gia vào ứng dụng của bạn.
Mặt khác, trang tùy chỉnh của người đi xe đạp không hiệu quả, vì tỷ lệ chuyển đổi thấp hơn trang mặc định.
Bạn có thể muốn xem lại sự kết hợp khán giả/tài sản để thử một bộ khác.
Hy vọng bây giờ bạn đã hiểu rõ về tính năng này.
Trước khi bạn bắt đầu, đây là một số điều cần chú ý.
Đầu tiên, với khả năng tùy chỉnh tối đa 35 trang, trước tiên bạn sẽ muốn ưu tiên nội dung và nội dung đặc biệt nhất của mình.
Điều này sẽ giúp bạn tận dụng tối đa các tài nguyên nội bộ của mình và thúc đẩy quy mô cần thiết cho trang.
Hãy chú ý khi so sánh các trang sản phẩm tùy chỉnh.
Hãy nhớ rằng khán giả nhìn thấy mỗi trang có thể khác nhau giữa các trang, điều này có thể dẫn đến sự khác biệt về hiệu suất.
Nếu bạn muốn so sánh táo với táo của hai trang sản phẩm, hãy cân nhắc sử dụng tính năng tối ưu hóa trang sản phẩm.
Mặc dù việc gửi siêu dữ liệu độc lập với nhị phân, bất kỳ siêu dữ liệu mới nào vẫn cần được xem xét và phê duyệt bởi App Review, vì vậy hướng dẫn tương tự xung quanh siêu dữ liệu được áp dụng ở đây.
Vui lòng kiểm tra Hướng dẫn Đánh giá Ứng dụng phần 2.3 để biết thêm chi tiết.
Cuối cùng, khi phân tích kết quả, hãy tập trung vào tỷ lệ chuyển đổi nhưng cũng theo dõi các chỉ số sau cài đặt như duy trì để đảm bảo bạn đang tiếp tục có được đối tượng có liên quan và tương tác.
Đầu năm nay, chúng tôi đã công bố cả trang sản phẩm tùy chỉnh và tối ưu hóa trang sản phẩm.
Mặc dù có những điểm tương đồng, nhưng hãy xem xét các điểm khác biệt chính cạnh nhau để giúp bạn hiểu khi nào bạn có thể sử dụng từng điểm.
Như đã thảo luận, các trang sản phẩm tùy chỉnh nhằm làm nổi bật nội dung và tính năng cụ thể.
Tối ưu hóa trang sản phẩm nhằm mục đích cải thiện chuyển đổi trang sản phẩm tổng thể của bạn trong một môi trường được kiểm soát.
Đối tượng dự định cho các trang sản phẩm tùy chỉnh là lưu lượng truy cập giới thiệu mà bạn gửi đến từng trang tùy chỉnh; trong khi với tối ưu hóa trang sản phẩm, bất kỳ ai nhìn thấy trang của bạn trên App Store trên Tìm kiếm, Duyệt và hơn thế nữa đều đủ điều kiện để xem phiên bản xử lý của trang sản phẩm mặc định của bạn.
Trong trường hợp bạn có cả hai tính năng trực tiếp, đối tượng giới thiệu được chuyển đến trang sản phẩm tùy chỉnh sẽ truy cập vào trang đó chứ không phải là một phần của bài kiểm tra tối ưu hóa trang sản phẩm.
Các trang sản phẩm tùy chỉnh không có khung thời gian giới hạn, điều này khiến chúng trở nên tuyệt vời cho các chiến dịch đang diễn ra, trong khi các bài kiểm tra tối ưu hóa trang sản phẩm kéo dài đến 90 ngày.
Về siêu dữ liệu, các tài sản liên quan hơi khác một chút.
Các trang sản phẩm tùy chỉnh cho phép bạn tùy chỉnh ảnh chụp màn hình, video xem trước và văn bản quảng cáo.
Tối ưu hóa trang sản phẩm cho phép bạn kiểm tra các biểu tượng ứng dụng, ảnh chụp màn hình và video xem trước khác nhau.
Cuối cùng, các chỉ số có sẵn cho các trang sản phẩm tùy chỉnh bao gồm tỷ lệ chuyển đổi, duy trì và số tiền thu được cho mỗi trang; trong khi tối ưu hóa trang sản phẩm tập trung vào tỷ lệ chuyển đổi với mức độ cải thiện và độ tin cậy.
Cuối cùng, trang web Nhà phát triển của chúng tôi có thông tin hữu ích về tính năng này bao gồm các ví dụ, triển khai kỹ thuật, Câu hỏi thường gặp và hơn thế nữa.
Cảm ơn bạn đã xem.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem cách bạn sử dụng tính năng này để liên tục mang lại trải nghiệm phù hợp nhất cho khán giả của mình.